[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 16]
[វគ្គទី ១៦]
Tan'er.
តាន់អឺរ។
Tan'er?
តាន់អឺរ?
Didn't you want to find my true form?
តើអ្នកមិនចង់ស្វែងរករូបរាងពិតរបស់ខ្ញុំទេឬ?
Here I am.
នៅទីនេះខ្ញុំ។
I was confused.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ងឿង​ឆ្ងល់។
I have failed you, Immortal Lord.
ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យអ្នកបរាជ័យហើយ ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
You certainly were confused.
អ្នកពិតជាមានការភ័ន្តច្រឡំមែន។
Miss Pianpian.
កញ្ញា ផាន ផាន។
Lu Pianpian.
Lu Pianpian ។
The murderer who killed your brother
ឃាតករដែលបានសម្លាប់បងប្រុសរបស់អ្នក
is right before your eyes.
គឺនៅចំពោះមុខអ្នក។
Back then,
នៅពេលនោះ
he used this demon-slaying blade
គាត់បានប្រើដាវសម្លាប់អារក្សនេះ
to kill your brother with his own hands.
ដើម្បីសម្លាប់បងប្រុសរបស់អ្នកដោយដៃរបស់គាត់ផ្ទាល់។
I have wronged you, Immortal Lord.
ខ្ញុំបានធ្វើបាបអ្នកហើយ ព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
I willingly accept my death.
ខ្ញុំទទួលយកការស្លាប់របស់ខ្ញុំដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
I was the one who deceived Miss Pianpian.
ខ្ញុំជាអ្នកដែលបានបោកប្រាស់កញ្ញា ភៀនភៀន។
Dreamshard,
ឌ្រីមហ្សាដ,
even if you tear me into pieces
ទោះបីជាអ្នកហែកខ្ញុំជាបំណែកៗក៏ដោយ
and use me as fertilizer for your flowers,
ហើយប្រើខ្ញុំជាជីសម្រាប់ផ្ការបស់អ្នក
I won't resist.
ខ្ញុំនឹងមិនទប់ទល់ទេ។
I only beg you to let Miss Pianpian go.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសូមអង្វរអ្នកឱ្យដោះលែងអ្នកស្រី ភៀនភៀន ទៅ។
Bingzhu,
ប៊ីងជូ
still so smooth with your words.
នៅតែរលូនជាមួយពាក្យសម្ដីរបស់អ្នក។
Take these two to Biexin Courtyard.
យក​របស់​ទាំង​ពីរ​នេះ​ទៅ​ Biexin Courtyard។
Let everyone see
ឲ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញ
the consequences of naively trusting humans.
ផលវិបាកនៃ ការទុកចិត្តមនុស្សដោយឆោតល្ងង់។
[Lovely and intelligent]
[គួរឲ្យស្រលាញ់ និងឆ្លាតវៃ]
If it weren't for a man,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់បុរសម្នាក់ទេ
Pianpian could have enjoyed
Pianpian អាចរីករាយបាន
being second only to one
ជា​អ្នក​ទី​ពីរ​បន្ទាប់​ពី​ម្នាក់
and above all others in privilege.
និងលើសពីអ្នកដទៃទៀតទាំងអស់ ដែលមានឯកសិទ្ធិ។
But she was blind,
ប៉ុន្តែនាងខ្វាក់ភ្នែក
choosing to believe the sweet talk of this Feiyu Guard
ជ្រើសរើសជឿពាក្យផ្អែមល្ហែម របស់ឆ្មាំ Feiyu នេះ
and repaid Immortal Lord's kindness with betrayal.
ហើយបានសងសឹកសេចក្តីសប្បុរសរបស់ព្រះអម្ចាស់អមតៈ ដោយការក្បត់។
Immortal Lord cared for Pianpian
ព្រះអម្ចាស់អមតៈបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Pianpian
and gave her several chances.
ហើយបានផ្តល់ឱកាសជាច្រើនដល់នាង។
But she was bewitched by that wretched man
ប៉ុន្តែនាងត្រូវបានទាក់ទាញដោយបុរសកំសត់នោះ
and repeatedly tried to harm Immortal Lord.
ហើយបានព្យាយាម ធ្វើបាបព្រះអម្ចាស់អមតៈម្តងហើយម្តងទៀត។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់,
this man
បុរសម្នាក់នេះ
turned out to be her brother's killer.
បានបង្ហាញថាជាឃាតកររបស់បងប្រុសនាង។
Such people who can't tell right from wrong
មនុស្សបែបនេះ ដែលមិនអាចបែងចែកខុសត្រូវបាន
don't deserve to become an immortal.
មិនសមនឹងក្លាយជាអមតៈទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
venomous insects will
សត្វល្អិតពុលនឹង
turn them into living corpses.
ប្រែក្លាយពួកគេទៅជាសាកសពរស់។
They will stand in Biexin Court forever after,
ពួកគេនឹងឈរនៅក្នុងតុលាការ Biexin ជារៀងរហូតបន្ទាប់ពី
as a warning to all.
ជាការព្រមានដល់ទាំងអស់គ្នា។
What's that?
នោះជាអ្វី?
The venomous insect!
សត្វល្អិតពុល!
The venomous insect.
សត្វល្អិតពុល។
Master Bingzhu.
លោកគ្រូ Bingzhu ។
Thank you for treating me to delicious food.
អរគុណដែលបានឲ្យខ្ញុំញ៉ាំ អាហារឆ្ងាញ់ៗ។
I had no choice either.
ខ្ញុំក៏គ្មានជម្រើសដែរ។
I failed to protect all of you.
ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ការពារ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Pianpian.
ព្នៀន។
At the brink of death,
នៅ​មាត់​ច្រាំង​នៃ​សេចក្ដី​ស្លាប់,
do you have any last words?
តើអ្នកមានពាក្យចុងក្រោយទេ?
I have followed Immortal Lord for 16 years,
ខ្ញុំបានតាមដាន Immortal Lord អស់រយៈពេល ១៦ ឆ្នាំហើយ។
and have long regarded her as my only family.
ហើយ​បាន​ចាត់​ទុក​នាង ​ជា​គ្រួសារ​តែ​មួយ​គត់​របស់​ខ្ញុំ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Every command from Immortal Lord,
រាល់បញ្ជាពីព្រះអម្ចាស់អមតៈ
I have obeyed without exception.
ខ្ញុំបានគោរពតាមដោយគ្មានករណីលើកលែង។
Luring people to the island,
ទាក់ទាញមនុស្សឱ្យទៅកោះនេះ
keeping those who submit,
រក្សាអ្នកដែលដាក់ស្នើ
humiliating those who err,
ធ្វើឲ្យអ្នកដែលធ្វើខុសអាម៉ាស់មុខ
punishing them,
ការដាក់ទណ្ឌកម្មពួកគេ
and killing them.
និងសម្លាប់ពួកគេ។
I also extract human essence…
ខ្ញុំក៏ទាញយកខ្លឹមសាររបស់មនុស្សផងដែរ…
What is she talking about?
តើនាងកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Harm their physical bodies,
ធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់ពួកគេ,
and destroy their souls.
ហើយបំផ្លាញព្រលឹងរបស់ពួកគេ។
Whatever Immortal Lord asked me to do,
អ្វីក៏ដោយដែលព្រះអម្ចាស់អមតៈបានសុំឱ្យខ្ញុំធ្វើ
I never once refused.
ខ្ញុំមិនដែលបដិសេធម្តងណាឡើយ។
That can't be true.
នោះមិនអាចជាការពិតទេ។
How is that possible?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
She must be talking nonsense.
នាងប្រហែលជានិយាយមិនសមហេតុផលហើយ។
Immortal Lord isn't that kind of person.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈមិនមែនជាមនុស្សបែបនោះទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
It's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Pianpian,
ព្នព្នៀន
you brought this on yourself,
អ្នក​បាន​យក​រឿង​នេះ​មក​ដាក់​ខ្លួន​ឯង
yet how dare you slander Immortal Lord here.
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ហ៊ាន ​បង្កាច់បង្ខូច​ព្រះអម្ចាស់​អមតៈ​នៅ​ទីនេះ​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ទៅ?
I remember all the kindness from Immortal Lord,
ខ្ញុំចងចាំនូវសេចក្តីសប្បុរសទាំងអស់ ពីព្រះអម្ចាស់អមតៈ
but what I've done
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ
I can never forget.
ខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបានឡើយ។
Every day, I'm tormented by inner conflict—
រាល់ថ្ងៃ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ទុក្ខ​ដោយ​ជម្លោះ​ខាងក្នុង—
the suffering is unbearable.
ទុក្ខវេទនានេះមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
So I can only punish myself.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចដាក់ទោសខ្លួនឯងបានតែប៉ុណ្ណោះ។
Only when my body hurts enough
មានតែពេលដែលរាងកាយខ្ញុំឈឺចាប់គ្រប់គ្រាន់ប៉ុណ្ណោះ
can my heart feel somewhat relieved.
តើ​បេះដូង​ខ្ញុំ​អាច​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ខ្លះ​ទេ?
When the heart wavers,
ពេលបេះដូងលោតញាប់ញ័រ
slander finds its way in.
ការបង្កាច់បង្ខូចរកឃើញផ្លូវចូល។
It's your own weak conviction
វាជាជំនឿដ៏ទន់ខ្សោយរបស់អ្នកផ្ទាល់
that made you fall for a man's deception.
ដែលធ្វើឱ្យអ្នកធ្លាក់ក្នុងការបោកប្រាស់របស់បុរសម្នាក់។
I am useless.
ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​ទេ។
Following Immortal Lord every day,
ដើរតាមព្រះអម្ចាស់អមតៈជារៀងរាល់ថ្ងៃ
yet making no progress at all.
ប៉ុន្តែមិនមានវឌ្ឍនភាពអ្វីទាំងអស់។
Immortal Lord wishes to return to the celestial mountain,
ព្រះអម្ចាស់អមតៈចង់វិលត្រឡប់ ទៅកាន់ភ្នំសួគ៌ា វិញ
but someone like me
ប៉ុន្តែនរណាម្នាក់ដូចខ្ញុំ
is of no benefit to Immortal Lord.
គ្មានប្រយោជន៍អ្វីដល់ព្រះអម្ចាស់អមតៈឡើយ។
But my life was given by Immortal Lord.
ប៉ុន្តែជីវិតរបស់ខ្ញុំត្រូវបានប្រទានដោយព្រះអម្ចាស់អមតៈ។
[Lovely and intelligent]
[គួរឲ្យស្រលាញ់ និងឆ្លាតវៃ]
Now,
ឥឡូវនេះ
I'm willing to give my life
ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ
back to Immortal Lord.
ត្រឡប់ទៅ ព្រះអម្ចាស់អមតៈ វិញ ។
What is she trying to do?
តើនាងកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Release Lu Pianpian!
ដោះលែង Lu Pianpian!
Still acting like you're deeply devoted?
នៅតែធ្វើដូចជាអ្នកលះបង់យ៉ាងជ្រាលជ្រៅមែនទេ?
As long as you release Lu Pianpian,
ដរាបណាអ្នកដោះលែង Lu Pianpian
I'm willing to help Dreamshard
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនជួយ Dreamshard
collect the fragments of the Kunlun Mirror.
ប្រមូល បំណែកនៃកញ្ចក់គុនលុន។
Miss Zhirui.
កញ្ញា Zhirui ។
[Lovely and intelligent]
[គួរឲ្យស្រលាញ់ និងឆ្លាតវៃ]
Has Immortal Lord given any response
តើព្រះអម្ចាស់អមតៈបានផ្តល់ចម្លើយណាមួយទេ?
about when Hong Ye will be returned to me?
អំពីពេលណា Hong Ye នឹងប្រគល់មកខ្ញុំវិញ?
Immortal Lord
ព្រះអម្ចាស់អមតៈ
is not someone you can negotiate with as you please.
មិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកអាច ចរចាជាមួយតាមដែលអ្នកចង់បានទេ។
Then what will it take for you to release Hong Ye?
បើដូច្នោះ តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ដូចម្តេច ​ទើប​អាច​ដោះលែង ហុង យ៉េ បាន?
You should think about
អ្នកគួរតែគិតអំពី
what else you can do.
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានទៀត។
Fine.
ល្អ។
If you are willing to release Hong Ye,
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តដោះលែង ហុង យ៉េ
I am willing to join Master Bingzhu
ខ្ញុំសុខចិត្តចូលរួមជាមួយលោកគ្រូ Bingzhu
in seeking the fragments of the Kunlun Mirror for you.
ក្នុងការស្វែងរកបំណែក នៃកញ្ចក់គុនលុនសម្រាប់អ្នក។
Both of you,
អ្នកទាំងពីរ,
follow me to Linghua Palace.
តាមខ្ញុំទៅវិមានលីងហួ។
You two think you can find the Kunlun Mirror?
អ្នកទាំងពីរគិតថាអ្នកអាចរកឃើញ កញ្ចក់គុនលុនមែនទេ?
Yes,
បាទ/ចាស៎
the two of us can.
យើងទាំងពីរនាក់អាចធ្វើបាន។
If we can truly recover the mirror fragment,
ប្រសិនបើយើងអាចយក បំណែកកញ្ចក់នោះ មកវិញបានពិតប្រាកដមែន
you must release Tan'er
អ្នកត្រូវតែដោះលែង Tan'er
and Miss Pianpian.
និង​អ្នកស្រី ភៀនភៀន។
Where do you plan to start looking from?
តើអ្នកមានគម្រោងចាប់ផ្តើមមើលពីណា?
With determination,
ដោយមានការតាំងចិត្តយ៉ាងមុតមាំ
even stones can be split.
សូម្បីតែថ្មក៏អាចបំបែកបានដែរ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Immortal Lord will surely give us some clues,
ព្រះអម្ចាស់អមតៈប្រាកដជានឹង ផ្តល់ឱ្យយើងនូវតម្រុយមួយចំនួន
won't you?
មែនទេ?
Then I shall give you one clue.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវគន្លឹះមួយ។
Mount Qiansui.
ភ្នំ Qiansui ។
There's a legend in both human and demon realms
មានរឿងព្រេងនិទានមួយ នៅក្នុងពិភពមនុស្ស និងពិភពអារក្ស
that a fragment of the Kunlun Mirror is hidden in Mount Qiansui.
បំណែកមួយនៃកញ្ចក់គុនលុន ត្រូវបានលាក់ទុកនៅលើភ្នំឈៀនសួយ។
But it's guarded by Taotie, the extremely ferocious ancient beast.
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានការពារដោយ Taotie ដែលជាសត្វសាហាវបុរាណដ៏កាចសាហាវបំផុត។
Neither humans nor demons
ទាំងមនុស្សទាំងអារក្ស
can approach it.
អាចចូលទៅជិតវាបាន។
The lucky ones get injured, the unlucky ones die.
អ្នកសំណាងរងរបួស អ្នកសំណាងស្លាប់។
Hong Ye.
ហុង អ៊ី។
Wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
I promise I'll get you out of here.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងនាំអ្នកចេញពីទីនេះ។
Be careful!
សូមប្រយ័ត្ន!
What is this thing?
តើ​រឿង​នេះ​ជា​អ្វី?
It's a spirit herb
វាជារុក្ខជាតិវិញ្ញាណ
that I brought from Demons' Valley.
ដែលខ្ញុំបានយកមកពីជ្រលងភ្នំអារក្ស។
Perhaps
ប្រហែលជា
it hasn't been watered for a while and is throwing a tantrum.
វាមិនត្រូវបានស្រោចទឹកអស់មួយរយៈ ហើយ ហើយកំពុងបញ្ចេញកំហឹង។
I'll be right back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ។
Are you a dog?
តើអ្នកជាឆ្កែមែនទេ?
Why did you bite me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខាំខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
What are you trying to prove?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ជាក់អ្វី?
Do you think Mount Qiansui is a place for ordinary people?
តើអ្នកគិតថាភ្នំ Qiansui ជាកន្លែងសម្រាប់មនុស្សសាមញ្ញទេ?
You wouldn't even fill the gaps in Taotie's teeth.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​បំពេញ ​ចន្លោះ​ប្រហោង​នៅ​ក្នុង​ធ្មេញ​របស់ Taotie បាន​ទេ។
There's a Demon Slayer here, isn't there?
មានអ្នកសម្លាប់អារក្សនៅទីនេះ មែនទេ?
Him?
គាត់?
He's even more dangerous.
គាត់ថែមទាំងមានគ្រោះថ្នាក់ទៀតផង។
Dreamshard Immortal is truly wicked,
Dreamshard Immortal ពិតជាអាក្រក់មែន
sending you alone with a man.
បញ្ជូនអ្នកតែម្នាក់ឯងជាមួយបុរសម្នាក់។
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិនមែន​ទេ។
During this journey,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃដំណើរនេះ ស.
when you're with him,
ពេលអ្នកនៅជាមួយគាត់
you must be cautious at all times.
អ្នកត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នគ្រប់ពេលវេលា។
Keep your distance
រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នក
and don't cross any boundaries.
ហើយកុំឆ្លងកាត់ព្រំដែនណាមួយ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
I'll tickle you!
ខ្ញុំនឹងច្របាច់អ្នក!
It had enough to drink.
វាមានគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ផឹក។
Immortal Lord let them leave the island so easily.
ព្រះអម្ចាស់អមតៈអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចាកចេញពីកោះនេះ យ៉ាងងាយស្រួល។
Does she really believe
តើនាងពិតជាជឿមែនទេ?
they can find the Kunlun Mirror fragment?
តើពួកគេអាចរកឃើញបំណែកកញ្ចក់ Kunlun បានទេ?
Mount Qiansui
ភ្នំ Qiansui
is guarded by Taotie.
ត្រូវបានការពារដោយ Taotie ។
Everyone knows that.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងរឿងនោះ។
Many have tried to find that fragment
មនុស្សជាច្រើនបានព្យាយាមស្វែងរកបំណែកនោះ
but never returned.
ប៉ុន្តែមិនដែលត្រឡប់មកវិញទេ។
You mean
អ្នកចង់មានន័យថា
finding the mirror fragment is just an excuse,
ការរកឃើញបំណែកកញ្ចក់ គ្រាន់តែជាលេសមួយប៉ុណ្ណោះ
but she's actually sending them to their deaths?
ប៉ុន្តែនាងពិតជាបញ្ជូនពួកគេ ទៅរកសេចក្តីស្លាប់មែនទេ?
It takes Hong Ye
វាត្រូវការ Hong Ye
to find the fragments.
ដើម្បីស្វែងរកបំណែក។
Master Bingzhu and Xiao Yao are mere mortals.
Master Bingzhu និង Xiao Yao គ្រាន់តែជាមនុស្សស្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
What use could they be?
តើ​វា​អាច​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី?
If they realize they're no match for Taotie
ប្រសិនបើពួកគេដឹងថាពួកគេមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន ជាមួយ Taotie ទេ
and flee as soon as they reach shore,
ហើយរត់គេចខ្លួនភ្លាមៗនៅពេលដែលពួកគេទៅដល់ច្រាំង
wouldn't that be too easy for them?
តើវាមិនងាយស្រួលពេកសម្រាប់ពួកគេទេឬ?
That would be even better.
នោះ​នឹង​កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​នេះ​ទៅទៀត។
Isn't Hong Ye convinced their love is unbreakable?
តើ Hong Ye មិនជឿជាក់ថា ស្នេហារបស់ពួកគេមិនអាចបំបែកបានទេឬ?
Seeing his beloved run off with another man
ឃើញសង្សារខ្លួនរត់ទៅ ជាមួយប្រុសផ្សេង
is the only way he'll finally give up.
គឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដែលគាត់នឹងបោះបង់ចោលនៅទីបំផុត។
Lu Pianpian is still waiting eagerly in prison.
លូ ភៀនភៀន នៅតែកំពុងរង់ចាំដោយអន្ទះសារ នៅក្នុងពន្ធនាគារ។
Let her see
ឲ្យនាងឃើញ
how unreliable
មិនគួរឱ្យទុកចិត្តប៉ុណ្ណា
a man's promises can be.
ការសន្យារបស់បុរសម្នាក់អាចកើតឡើង។
With no one at the helm,
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់នៅបញ្ជាការ,
I wonder where the wind will carry this boat.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាខ្យល់ នឹងដឹកទូកនេះទៅណា។
The wind comes from the Realm of Mist and Void.
ខ្យល់មកពី អាណាចក្រនៃអ័ព្ទនិងភាពទទេ។
It will naturally take us to Mount Qiansui.
វានឹងនាំយើង ទៅកាន់ភ្នំ Qiansui ដោយធម្មជាតិ។
Let me ask you something.
សូមឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Why did you kill Pianpian's brother?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ប្អូនប្រុសរបស់ Pianpian?
Lu Tong was severely poisoned at that time.
លូ តុង ត្រូវបានបំពុលយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ នៅពេលនោះ។
He had already lost all his humanity.
គាត់បានបាត់បង់ភាពជាមនុស្សទាំងអស់របស់គាត់រួចហើយ។
I had no other choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសផ្សេងទេ។
Then why didn't you tell her?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់នាង?
She's suffered enough already.
នាងរងទុក្ខគ្រប់គ្រាន់ហើយរួចទៅហើយ។
Knowing that would only add to her sorrow.
ការដឹងរឿងនោះនឹងធ្វើឱ្យនាងកាន់តែសោកសៅ។
Let her keep
អនុញ្ញាតឱ្យនាងរក្សា
the memory of her heroic brother
ការចងចាំរបស់បងប្រុសវីរភាពរបស់នាង
as something to hold onto.
ជាអ្វីមួយដែលត្រូវកាន់ជាប់។
Isn't that better?
តើវាមិនល្អជាងទេឬ?
We've arrived at Mount Qiansui.
យើងបានមកដល់ភ្នំ Qiansui ហើយ។
The quickest way to find the mirror fragment
វិធីលឿនបំផុត ដើម្បីរកបំណែកកញ្ចក់
is to find Taotie first.
គឺត្រូវរក Taotie ជាមុនសិន។
We need to be wary not just of demons,
យើងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នមិនត្រឹមតែចំពោះអារក្សប៉ុណ្ណោះទេ
but also of this place.
ប៉ុន្តែក៏នៃកន្លែងនេះដែរ។
If you're ordinary villagers, come out now!
បើអ្នកជាអ្នកភូមិធម្មតា ចូរចេញមកឥឡូវនេះ!
Otherwise, you'll all be treated as bandits!
បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវ គេចាត់ទុកដូចជាចោរប្លន់!
Officer,
មន្ត្រី,
forgive my poor eyesight.
អត់ទោសឱ្យភ្នែកមើលមិនច្បាស់របស់ខ្ញុំ។
Please forgive my poor eyesight.
សូមអភ័យទោសដល់ភ្នែកដ៏ខ្សោយរបស់ខ្ញុំ។
But that arrow just now
ប៉ុន្តែព្រួញនោះឥឡូវនេះ
clearly came from that direction.
ច្បាស់ណាស់ថាបានមកពីទិសដៅនោះ។
Li!
ហ្នឹង!
Come out now!
ចេញមកឥឡូវនេះ!
The officer has already seen you.
មន្ត្រីនោះបានឃើញអ្នករួចហើយ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
You shot those three arrows just now?
ឯងទើបតែបាញ់ព្រួញទាំងបីនោះមែនទេ?
[Li]
[នោះ]
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Your archery is not bad.
ការបាញ់ធ្នូរបស់អ្នកមិនអាក្រក់ទេ។
Officer,
មន្ត្រី,
he failed to recognize you.
គាត់​មិន​អាច​ស្គាល់​អ្នក​បាន​ទេ។
You can't even tell officials from bandits?
អ្នកមិនអាចប្រាប់មន្ត្រី ពីចោរប្លន់បានទេឬ?
Are you saying
តើអ្នកកំពុងនិយាយមែនទេ?
my Feiyu Guard uniform
ឯកសណ្ឋានឆ្មាំ Feiyu របស់ខ្ញុំ
isn't obvious enough?
មិនច្បាស់គ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
No, no, Officer.
ទេ ទេ មន្ត្រី។
I was blind!
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ខ្វាក់ភ្នែក!
We truly have nothing left.
យើងពិតជាគ្មានអ្វីនៅសល់ទេ។
Please spare us.
សូម​អត់ទោស​ឲ្យ​យើង​ខ្ញុំ។
The village has nothing left to pay taxes with,
ភូមិនេះគ្មានសល់អ្វី ដើម្បីបង់ពន្ធទេ
Officer...
មន្ត្រី...
I'm not here to collect taxes,
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីយកពន្ធទេ
only to exterminate demons.
ដើម្បីកម្ចាត់អារក្សតែប៉ុណ្ណោះ។
Good.
ល្អ។
Thank you.
អរគុណ។
-Thank you, Officer. Thank you, Officer. -Do you know where the demon is?
-អរគុណ មន្ត្រី។ អរគុណ មន្ត្រី។ -តើអ្នកដឹងទេថាអារក្សនៅឯណា?
That demon
អារក្សនោះ
was wreaking havoc in our village just days ago.
បានបង្កភាពចលាចល នៅក្នុងភូមិរបស់យើងកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
Many houses were destroyed by them.
ផ្ទះជាច្រើនត្រូវបានបំផ្លាញដោយពួកគេ។
Lead the way.
ដឹកនាំផ្លូវ។
Here.
នៅទីនេះ។
I'll show you.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
Li, how many years have you been an archer?
លី តើអ្នកជាអ្នកបាញ់ធ្នូ ប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ ?
Your draw strength is sufficient,
កម្លាំងទាញរបស់អ្នកគ្រប់គ្រាន់ហើយ
but your rear elbow isn't level when drawing,
ប៉ុន្តែកែងដៃខាងក្រោយរបស់អ្នក មិនរាបស្មើនៅពេលគូរ
you release too quickly,
អ្នក​បញ្ចេញ​លឿន​ពេក
so your accuracy suffers.
ដូច្នេះភាពត្រឹមត្រូវរបស់អ្នករងទុក្ខ។
Please don't blame him, Officer.
សូមកុំបន្ទោសគាត់អី លោកមន្ត្រី។
Li is our village's best hunter.
លី គឺជាអ្នកប្រមាញ់ដ៏ល្អបំផុតរបស់ភូមិយើង។
He wasn't always like this.
គាត់មិនតែងតែដូចនេះទេ។
Since his wife was devoured by Taotie,
ចាប់តាំងពីប្រពន្ធរបស់គាត់ត្រូវបានលេបត្របាក់ដោយ Taotie
he's become somewhat deranged.
គាត់​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​បន្តិច។
Please don't hold it against him.
សូមកុំប្រកាន់គាត់អី។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Does Taotie appear often?
តើ Taotie លេចឡើងញឹកញាប់ទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Taotie has turned
តាវទីបានប្រែក្លាយ
our village into ruins.
ភូមិរបស់យើងទៅជាគំនរបាក់បែក។
It's terrifying.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It has three heads, six arms,
វាមានក្បាលបី ដៃប្រាំមួយ
and huge bloody jaws.
និងថ្គាមដ៏ធំដែលហូរឈាម។
It can swallow
វាអាចលេបបាន
a fully grown man whole.
បុរស​ម្នាក់​ដែល​ធំធាត់​ពេញលេញ។
Yes, if you anger it,
មែនហើយ បើអ្នកខឹងវា
it breathes fire from its mouth.
វា​ផ្លុំ​ភ្លើង​ចេញ​ពី​មាត់​របស់​វា។
Wherever the flames touch,
កន្លែងណាដែលអណ្តាតភ្លើងប៉ះ
nothing grows again.
គ្មានអ្វីដុះឡើងវិញទេ។
Officer,
មន្ត្រី,
our village is just ahead.
ភូមិយើងនៅខាងមុខ។
Let's go.
តោះទៅ។
I'll show you around the village.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញភូមិ។
Please.
សូម។
Let's go.
តោះទៅ។
It's terrifying.
វាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Our village
ភូមិយើង
is in terrible shape now.
ឥឡូវនេះស្ថិតក្នុងស្ថានភាពដ៏អាក្រក់មួយ។
Officer,
មន្ត្រី,
this is our village.
នេះជាភូមិរបស់យើង។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This is all Taotie's doing.
នេះជាអ្វីដែល Taotie កំពុងធ្វើ។
This house belonged to Ding Laosan.
ផ្ទះនេះជារបស់លោក ឌីង ឡាវសាន។
His family of four couldn't escape.
ក្រុមគ្រួសាររបស់គាត់ដែលមានសមាជិកបួននាក់មិនអាចរត់គេចខ្លួនបានទេ។
Officers,
មន្ត្រី,
there's another one ahead.
មានមួយទៀតនៅខាងមុខ។
Let me show you.
សូមឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
This monster terrorizes our village daily.
សត្វចម្លែកនេះបំភិតបំភ័យភូមិយើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
You have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
The villagers are so frightened
អ្នកភូមិភ័យស្លន់ស្លោណាស់
they barely dare to leave their homes.
ពួកគេស្ទើរតែមិនហ៊ានចាកចេញពីផ្ទះរបស់ពួកគេ។
Ya, come to Grandma quickly.
ចា៎ ឆាប់ទៅរកយាយមក។
Tribe Leader,
មេដឹកនាំកុលសម្ព័ន្ធ,
an official is here.
មន្ត្រីម្នាក់នៅទីនេះ។
Hurry, leader!
ប្រញាប់ឡើង អ្នកដឹកនាំ!
Come welcome our distinguished guests.
សូមអញ្ជើញមកស្វាគមន៍ភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់យើង។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Greetings to both of you.
សូមជូនពរអ្នកទាំងពីរ។
Please come inside.
សូមចូលមកខាងក្នុង។
This way, please.
សូម​មក​ខាង​នេះ។
Please.
សូម។
Leader,
មេដឹកនាំ
Li just shot an arrow at them at the village entrance.
លី ទើបតែបាញ់ព្រួញមួយគ្រាប់ใส่ពួកគេ នៅច្រកចូលភូមិ។
He probably made them angry.
គាត់​ទំនង​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ពួកគេ​ខឹង។
[Tribe Leader]
[មេដឹកនាំកុលសម្ព័ន្ធ]
Sheng,
សេង
you two should go back.
អ្នកទាំងពីរគួរតែត្រលប់ទៅវិញ។
Alright, we'll head back first.
មិនអីទេ យើងនឹងត្រឡប់ទៅវិញមុនគេ។
Sir and Madam,
លោក និងលោកស្រី,
please sit.
សូមអង្គុយ។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
No need to trouble yourself, Leader.
មិនចាំបាច់រំខានខ្លួនឯងទេ លោកអ្នកដឹកនាំ។
It's no trouble at all.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទាល់តែសោះ។
Let me pour you some tea.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាក់តែឱ្យអ្នក។
Sir, as you've seen on your way here,
លោកម្ចាស់ ដូចដែលលោកបានឃើញនៅតាមផ្លូវមកទីនេះ
you must have noticed
អ្នកប្រហែលជាបានកត់សម្គាល់ឃើញ
how our houses
ផ្ទះរបស់យើងយ៉ាងម៉េច
and lands are completely devastated.
និងដីត្រូវបានបំផ្លាញទាំងស្រុង។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
the villagers never know where their next meal will come from.
អ្នកភូមិមិនដឹង ថាអាហារបន្ទាប់របស់ពួកគេនឹងមកពីណាទេ។
They're constantly harmed by Taotie.
ពួកគេតែងតែរងការធ្វើបាបដោយ Taotie។
Nowadays,
សព្វថ្ងៃនេះ
whether farming or hunting,
មិនថាធ្វើស្រែចម្ការ ឬបរបាញ់
people must go in groups.
មនុស្សត្រូវតែទៅជាក្រុម។
I would like to ask for your forgiveness
ខ្ញុំចង់សុំការអភ័យទោសពីអ្នក
for the young men just now
សម្រាប់យុវជនឥឡូវនេះ
who have offended you.
ដែលបានធ្វើឲ្យអ្នកខឹង។
Leader,
មេដឹកនាំ
are the claw marks on the wall
គឺជាស្នាមក្រញ៉ាំនៅលើជញ្ជាំង
all left by Taotie?
ទាំងអស់ត្រូវបានទុកចោលដោយ Taotie?
Yes,
បាទ/ចាស៎
indeed.
ពិតមែន។
Leader,
មេដឹកនាំ
are there any other traces left by Taotie?
តើមានដានផ្សេងទៀតដែលបន្សល់ទុកដោយ Taotie ដែរឬទេ?
Would you please
តើអ្នកសូមទេ?
show us?
បង្ហាញយើង?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Well,
អញ្ចឹង
Sir.
លោកម្ចាស់។
No...
ទេ...
No matter how skilled you are,
មិនថាអ្នកពូកែខាងអ្វីក៏ដោយ
you're still just one person alone.
អ្នកនៅតែជាមនុស្សតែម្នាក់គត់។
So—
ដូច្នេះ -
No, no.
ទេ ទេ។
You're stronger than him.
អ្នកខ្លាំងជាងគាត់។
But
ប៉ុន្តែ
there are only two of you.
មានតែពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះក្នុងចំណោមអ្នក។
It's better to not disturb that monster.
វាជាការប្រសើរជាងកុំរំខានសត្វចម្លែកនោះ។
In the past,
កាលពីអតីតកាល
government troops came several times,
កងទ័ពរដ្ឋាភិបាលបានមកច្រើនដងហើយ
-and they were scared away. -They don't know how to catch demons.
-ហើយពួកគេភ័យខ្លាច។ -ពួកគេមិនដឹងពីរបៀបចាប់អារក្សទេ។
The two of us
យើងទាំងពីរនាក់
will not leave
នឹងមិនចាកចេញទេ
until we eliminate Taotie.
រហូតដល់យើងលុបបំបាត់ Taotie ។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
I just want to see the traces left by Taotie,
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញដាន ដែលបន្សល់ទុកដោយ Taotie
yet you're making various excuses.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងរកលេសផ្សេងៗ។
Don't tell me you want me
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកចង់បានខ្ញុំ
to send a tax collector instead.
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកយកពន្ធជំនួសវិញ។
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
then...
បន្ទាប់មក...
Sir,
លោកម្ចាស់
please follow me.
សូម​មក​តាម​ខ្ញុំ។
Look.
មើល។
These large footprints.
ស្នាមជើងធំៗទាំងនេះ។
Especially that wall.
ជាពិសេសជញ្ជាំងនោះ។
The handprints.
ស្នាមដៃ។
Claw marks.
ស្នាមក្រញ៉ាំ។
Were all these left by Taotie?
តើទាំងអស់នេះត្រូវបានទុកចោលដោយ Taotie មែនទេ?
Yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
This blood too?
ឈាមនេះដែរ?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Taotie's blood?
ឈាមរបស់តាវទី?
No,
ទេ,
it's Wang Er's wife's.
វាជារបស់ប្រពន្ធរបស់ Wang Er។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Told you it'd scare her off.
ប្រាប់អ្នកហើយថាវានឹងធ្វើឱ្យនាងភ័យខ្លាច។
What footprints and handprints?
តើស្នាមជើង និងស្នាមដៃអ្វីខ្លះ?
The paint too?
ថ្នាំលាបដែរ?
You might fool others,
អ្នកអាចនឹងបញ្ឆោតអ្នកដទៃបាន
but not me.
ប៉ុន្តែមិនមែនខ្ញុំទេ។
I used to make a living from this.
ខ្ញុំធ្លាប់រកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិតពីរឿងនេះ។
But this Taotie...
ប៉ុន្តែតាតូនេះ...
did it ever really appear?
តើវាពិតជាធ្លាប់លេចឡើងមែនទេ?
Li, have you decided yet?
លី តើអ្នកសម្រេចចិត្តហើយឬនៅ?
Are you going to meet her or not?
តើអ្នកនឹងទៅជួបនាងឬអត់?
It'd be nice
វាពិតជាល្អណាស់
to have a girl marry in this village.
ដើម្បីឲ្យក្មេងស្រីរៀបការនៅក្នុងភូមិនេះ។
Other families are lining up asking me to arrange marriages—
គ្រួសារផ្សេងទៀតកំពុងតម្រង់ជួរសុំឱ្យខ្ញុំ រៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍ -
but look at you.
ប៉ុន្តែមើលអ្នក។
If the girl hadn't taken a liking to you,
ប្រសិនបើក្មេងស្រីនោះមិនចូលចិត្តអ្នកទេ
I wouldn't even bother wasting my breath on you.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពី ការខ្ជះខ្ជាយដង្ហើមរបស់ខ្ញុំលើអ្នកទេ។
This boy...
ក្មេងប្រុសម្នាក់នេះ...
Tell them
ប្រាប់ពួកគេ
I already have a wife.
ខ្ញុំមានប្រពន្ធរួចហើយ។
[Zixiu]
[Zixiu]
Are you playing hide and seek?
តើអ្នកកំពុងលេងលាក់ខ្លួនមែនទេ?
I want to play too.
ខ្ញុំចង់លេងដែរ។
If you don't play with me, I'll scream.
បើអ្នកមិនលេងជាមួយខ្ញុំទេ ខ្ញុំនឹងស្រែក។
Don't scream, don't scream.
កុំស្រែកអី កុំស្រែកអី។
Let's play.
តោះលេង។
I'll hide and you find me.
ខ្ញុំនឹងលាក់ខ្លួន ហើយអ្នកនឹងរកខ្ញុំ។
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
They made Taotie into an archery target.
ពួកគេបានធ្វើឱ្យ Taotie ក្លាយជាគោលដៅបាញ់ធ្នូ។
This is Taotie?
នេះ​ជា​តាវទី?
Actually, Taotie doesn't look like this at all.
តាមពិតទៅ Taotie មិនមើលទៅដូចនេះទាល់តែសោះ។
You've seen it?
អ្នកបានឃើញវាហើយឬនៅ?
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
Where did you see it?
តើអ្នកបានឃើញវានៅឯណា?
Play hide and seek with me first,
លេងលាក់ខ្លួនជាមួយខ្ញុំជាមុនសិន
then I'll tell you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Aren't I playing with you already?
ខ្ញុំមិនទាន់លេងជាមួយអ្នកទេឬ?
Then close your eyes.
បន្ទាប់មកបិទភ្នែករបស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll count to five.
ខ្ញុំនឹងរាប់ដល់ប្រាំ។
After five, I'll open my eyes.
បន្ទាប់ពីម៉ោងប្រាំ ខ្ញុំនឹងបើកភ្នែក។
Run quickly.
រត់​ឲ្យ​លឿន។
Don't cheat.
កុំ​បោកប្រាស់។
I won't cheat. I play fair.
ខ្ញុំមិនបោកប្រាស់ទេ។ ខ្ញុំលេងដោយយុត្តិធម៌។
One.
មួយ​។
Two.
ពីរ។
Three.
បី។
Five.
ប្រាំ។
I'm coming to catch you!
ខ្ញុំមកចាប់អ្នកហើយ!
If I get you,
បើខ្ញុំចាប់អ្នកបាន
you have to come back to my cave with me.
អ្នកត្រូវតែត្រឡប់មករូងភ្នំរបស់ខ្ញុំជាមួយខ្ញុំ។
Come find me!
មករកខ្ញុំ!
Come on!
មក!
I'll catch you!
ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នក!
Did it scare you?
តើវាធ្វើឱ្យអ្នកភ័យខ្លាចទេ?
It scared you, didn't it?
វាធ្វើឱ្យអ្នកភ័យខ្លាច មែនទេ?
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Why did you come so far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដល់ចំណុចនេះ?
I couldn't find you anywhere.
ខ្ញុំរកអ្នកមិនឃើញនៅកន្លែងណាទេ។
I thought something had happened to you.
ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីមួយបានកើតឡើងចំពោះអ្នក។
It's nothing. I was just playing with this child.
វាគ្មានអ្វីទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងជាមួយក្មេងនេះទេ។
But I was startled by this painting.
ប៉ុន្តែខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលនឹងគំនូរនេះ។
Zixiu.
Zixiu
This isn't a place you should be running around.
នេះមិនមែនជាកន្លែងដែល អ្នកគួរតែរត់លេងនោះទេ។
Go home.
ទៅផ្ទះវិញ។
I'm not done playing yet.
ខ្ញុំមិនទាន់លេងចប់នៅឡើយទេ។
Stop playing around.
ឈប់លេងសើចទៅ។
All you think about is playing.
អ្វីដែលអ្នកគិតគឺគ្រាន់តែលេង។
Let me tell you.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក។
If Taotie finds you, it will cost you your life.
ប្រសិនបើ Taotie រកអ្នកឃើញ វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកខាតបង់ជីវិត។
But I still want to play!
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់លេង!
Go back. Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។ ត្រឡប់ទៅវិញ។
Back. Now.
ត្រឡប់មកវិញ។ ឥឡូវនេះ។
I found
ខ្ញុំបានរកឃើញ
this child
ក្មេងនេះ
when I was hunting in the mountains.
កាលខ្ញុំកំពុងបរបាញ់នៅលើភ្នំ។
I searched for a long time
ខ្ញុំបានស្វែងរកយូរហើយ
but couldn't find his parents.
ប៉ុន្តែរកឪពុកម្តាយរបស់គាត់មិនឃើញ។
They probably met with disaster.
ពួកគេទំនងជាជួបប្រទះនឹងគ្រោះមហន្តរាយ។
This child has had a hard life.
ក្មេងម្នាក់នេះធ្លាប់មានជីវិតលំបាក។
So now
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
we're letting him stay in the village,
យើង​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​គាត់​ស្នាក់​នៅ​ក្នុង​ភូមិ
giving him food to eat.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអាហារដើម្បីបរិភោគ។
He just offended you, Miss.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្តទេ អ្នកនាង។
Please don't blame him.
សូមកុំបន្ទោសគាត់។
-No, no. -Why is there an arrow hole?
-ទេ ទេ។ -ហេតុអ្វីបានជាមានរន្ធព្រួញ?
That was drawn by Li.
វាត្រូវបានគូរដោយលោក Li ។
He uses it as a target.
គាត់ប្រើវាជាគោលដៅ។
It's getting late.
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
We shan't disturb the villagers.
យើងមិនរំខានអ្នកភូមិទេ។
We'll rest here tonight.
យើងនឹងសម្រាកនៅទីនេះយប់នេះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Shall I bring you a charcoal brazier?
តើខ្ញុំគួរយកចង្ក្រានធ្យូងមកឲ្យអ្នកទេ?
Yes, please.
បាទ/ចាស៎ សូម។
All the traces left by Taotie in this village
ស្លាកស្នាមទាំងអស់ដែល Taotie បានបន្សល់ទុក នៅក្នុងភូមិនេះ
were done by a human.
ត្រូវបានធ្វើដោយមនុស្សម្នាក់។
The footprints
ស្នាមជើង
and claw marks
និងស្លាកស្នាមក្រញ៉ាំ
are all created very shabbily.
ទាំងអស់ត្រូវបានបង្កើតឡើងយ៉ាងទ្រុឌទ្រោម។
The blood stains are the most ridiculous of all.
ស្នាមប្រឡាក់ឈាម គឺជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើចបំផុត។
I suspect
ខ្ញុំសង្ស័យ
they've never seen a Taotie before.
ពួកគេមិនដែលឃើញ Taotie ពីមុនមកទេ។
The Baize Drawings say
គំនូរ Baize និយាយថា
a Taotie has a sheep's body with a human face.
តាវទី មានរាងកាយដូចចៀម ដែលមានមុខដូចមនុស្ស។
Its eyes are located under its armpits,
ភ្នែករបស់វាស្ថិតនៅក្រោមក្លៀករបស់វា
completely different from this one.
ខុសគ្នាទាំងស្រុងពីមួយនេះ។
Regardless of whether this drawing depicts the real Taotie,
ដោយមិនគិតពីថាតើគំនូរនេះ ពណ៌នាអំពីតាវទីពិតប្រាកដឬអត់នោះទេ។
but from what Li did today,
ប៉ុន្តែពីអ្វីដែលលោក Li បានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
I can tell
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន
he must have seen the real demon before.
គាត់ប្រហែលជាបានឃើញអារក្សពិតពីមុនមក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
that kid just now
ក្មេងនោះឥឡូវនេះ
told me today
បានប្រាប់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
he has seen Taotie before.
គាត់ធ្លាប់បានឃើញ Taotie ពីមុនមក។
Him?
គាត់?
I don't know if it's true.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាការពិតឬអត់ទេ។
Here's what we'll do.
នេះជាអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ។
Tomorrow you go find Li,
ស្អែក​អ្នក​ទៅ​រក​លី
and I'll find that child.
ហើយខ្ញុំនឹងរកកូននោះ។
We'll investigate further.
យើងនឹងស៊ើបអង្កេតបន្ថែមទៀត។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
All right.
មិនអីទេ។
Xiao Yao!
Xiao Yao!
What?
អ្វី?
I need to talk to you about something.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នកអំពីអ្វីមួយ។
He's a single man and you're a single woman—
គាត់ជាបុរសនៅលីវ ហើយអ្នកជាស្ត្រីនៅលីវ...
it's inappropriate for you two
វាមិនសមរម្យសម្រាប់អ្នកទាំងពីរទេ
to using the same room.
ដើម្បីប្រើប្រាស់បន្ទប់ដូចគ្នា។
And also,
ហើយក៏,
since you two got on the boat,
ចាប់តាំងពីអ្នកទាំងពីរឡើងលើទូកមក
this pretty boy—
ក្មេងប្រុសស្អាតម្នាក់នេះ -
I've felt that
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា
he has ulterior motives toward you.
គាត់​មាន​បំណង​លាក់​កំបាំង​ចំពោះ​អ្នក។
Furthermore,
លើសពីនេះទៅទៀត
I'd rather
ខ្ញុំចង់
you stayed with Luoluo
អ្នកបានស្នាក់នៅជាមួយ Luoluo
than him!
ជាងគាត់!
Do you get it?
តើអ្នកយល់ទេ?
Little mantis, watch your tongue.
សត្វ​ក្អែក​តូច​អើយ ចូរ​ប្រយ័ត្ន​អណ្ដាត​របស់​អ្នក។
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
Who are you calling little mantis?
តើអ្នកហៅអ្នកណាថា ម៉ាទីសតូច?
You shut up.
អ្នក​បិទ​មាត់​ទៅ។
What's wrong with being in the same room as him?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង បើនៅក្នុងបន្ទប់តែមួយជាមួយគាត់?
Are we doing anything shameful?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីដែលគួរឱ្យខ្មាស់អៀនមែនទេ?
We're discussing important matters.
យើងកំពុងពិភាក្សាអំពីបញ្ហាសំខាន់ៗ។
Yet you're projecting your own indecent thoughts onto others.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកកំពុងបញ្ចេញ គំនិតមិនសមរម្យរបស់អ្នកទៅលើអ្នកដទៃ។
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
blabber on
និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍
and on.
និង​បន្ត។
Let me tell you,
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា
you two being together is unacceptable!
ការនៅជាមួយគ្នារបស់អ្នកទាំងពីរគឺមិនអាចទទួលយកបានទេ!
You like Luoluo, don't you?
អ្នកចូលចិត្ត Luoluo មែនទេ?
I'll let you see him right now.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឃើញគាត់ឥឡូវនេះ។
Luoluo, right?
Luoluo មែនទេ?
Luoluo!
លូ!
Weren't you blabbering on?
តើអ្នកមិនបាននិយាយលេងសើចទេឬ?
What? I can't hear you.
អ្វី? ខ្ញុំ​មិន​ឮ​អ្នក​ទេ។
Still can't hear you.
នៅតែមិនអាចឮអ្នក។
Speak louder!
និយាយ​ឲ្យ​ខ្លាំង​ជាង​នេះ!
Aren't you supposed to be tough?
តើអ្នកមិនគួររឹងរូសទេឬ?
Aren't you tough?
អ្នកមិនរឹងរូសទេឬ?
That's...
នោះជា...
well drawn.
គូរបានល្អ។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
Did it hurt?
តើវាឈឺចាប់ទេ?
Get out!
ចេញទៅ!
Taotie is here!
តាវទីមកដល់ហើយ!
The demon is coming!
អារក្សកំពុងមក!
Kill it!
សម្លាប់វាចោល!
Sir, are you alright?
លោកម្ចាស់ សុខសប្បាយជាទេ?
This Taotie
តាវទី នេះ
took advantage of the dark
បានទាញយកប្រយោជន៍ពីភាពងងឹត
and entered the village.
ហើយបានចូលទៅក្នុងភូមិ។
It was spotted in front of Li's house.
វាត្រូវបានគេប្រទះឃើញនៅមុខផ្ទះរបស់លោក លី។
The villagers
អ្នកភូមិ
have some experience dealing with it.
មានបទពិសោធន៍ខ្លះក្នុងការដោះស្រាយវា។
Right, right.
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
It didn't hurt anyone.
វាមិនបានធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ឈឺចាប់ទេ។
They drove it away.
ពួកគេបានបើកឡានវាចេញ។
Drove it away.
ដេញវាចេញ។
It ran off.
វាបានរត់ចេញ។
You drove it away?
អ្នកបានបើកឡានវាចេញមែនទេ?
Yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
It's gone.
វា​បាត់​ទៅ​ហើយ។
It ran off.
វាបានរត់ចេញ។
Well done.
ធ្វើបានល្អណាស់!
Let's press our advantage.
ចូរយើងចុចអត្ថប្រយោជន៍របស់យើង។
Give me the blade.
ឲ្យ​ដាវ​មក​ខ្ញុំ។
Sir,
លោកម្ចាស់
look,
មើល,
Li and the young men have already gone,
លី និងយុវជនទាំងនោះបានទៅហើយ
so there's no need to trouble yourself.
ដូច្នេះមិនចាំបាច់រំខានខ្លួនឯងទេ។
Right, right.
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
Sheng,
សេង
go check it out.
ទៅពិនិត្យមើលវា។
Go, hurry.
ទៅ, ប្រញាប់ឡើង។
Quick, let's go.
លឿនឡើង តោះទៅ។
Sir and Madam,
លោក និងលោកស្រី,
get some rest.
សម្រាកខ្លះទៅ។
So,
ដូច្នេះ,
does it look familiar?
តើវាមើលទៅស៊ាំទេ?
All too familiar.
ស្គាល់​អស់​ហើយ។
There's fresh blood at the base of these scales,
មានឈាមស្រស់ៗ នៅគល់ជញ្ជីងទាំងនេះ
and the footprints are so even.
ហើយស្នាមជើងក៏រាបស្មើដែរ។
This doesn't seem like a human pretending.
នេះហាក់ដូចជាមិនមែនជាការក្លែងបន្លំរបស់មនុស្សទេ។
It must be a demon at least.
វាត្រូវតែជាអារក្សយ៉ាងហោចណាស់។
Li!
ហ្នឹង!
They're back.
ពួកគេត្រលប់មកវិញហើយ។
You've returned.
អ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
How did it go?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Another night wasted.
យប់មួយទៀតបានខ្ជះខ្ជាយ។
Still couldn't catch it.
នៅតែមិនអាចចាប់វាបាន។
So you all encountered Taotie?
ដូច្នេះអ្នកទាំងអស់គ្នាបានជួប Taotie ហើយឬនៅ?
Chased it all night,
ដេញតាមវាពេញមួយយប់
but it got away again.
ប៉ុន្តែវាបានរត់គេចខ្លួនម្តងទៀត។
It's fine if it escaped,
បើរត់គេចខ្លួនបានក៏ល្អដែរ
as long as everyone is safe.
ដរាបណាមនុស្សគ្រប់គ្នាមានសុវត្ថិភាព។
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
You went that way.
អ្នកបានទៅតាមផ្លូវនោះ។
Next time,
លើកក្រោយ
we absolutely cannot let it escape again.
យើងពិតជាមិនអាចទុកឲ្យវារត់គេចខ្លួនម្តងទៀតបានទេ។
Li,
ថា,
may I see your arrow?
តើខ្ញុំអាចមើលព្រួញរបស់អ្នកបានទេ?
This arrowhead is poisoned,
ក្បាលព្រួញនេះត្រូវបានបំពុល
and bound with charms.
និងចងភ្ជាប់ដោយមន្តអាគម។
It is indeed
វាពិតជា
the only way to fight demons right now.
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអារក្សនៅពេលនេះ។
But if it's truly Taotie,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាពិតជា Taotie មែន
this is far from enough.
នេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'm willing to help you
ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនជួយអ្នក
slay the demon and avenge.
សម្លាប់អារក្សហើយសងសឹក។
Li,
ថា,
I heard your wife
ខ្ញុំបានឮប្រពន្ធរបស់អ្នក
was killed by Taotie.
ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Taotie ។
Did you witness it yourself?
តើអ្នកបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកទេ?
Could you tell me
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
the details?
ព័ត៌មានលម្អិត?
Did you see what it looked like?
តើអ្នកបានឃើញរូបរាងរបស់វាទេ?
Sir,
លោកម្ចាស់
please don't put Li on the spot.
សូមកុំដាក់ Li នៅនឹងកន្លែង។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
As a Feiyu Guard Demon Slayer...
ក្នុងនាមជាអ្នកសម្លាប់អារក្សយាម Feiyu...
It's my duty to eliminate demons for the people.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងការលុបបំបាត់អារក្ស សម្រាប់ប្រជាជន។
Yes, of course.
បាទ/ចាស៎ ពិតណាស់។
If the demon isn't eliminated,
បើអារក្សមិនត្រូវបានកម្ចាត់ចោលទេ
more people will suffer the pain of losing loved ones.
មនុស្សកាន់តែច្រើននឹងរងទុក្ខវេទនា ដោយសារការបាត់បង់មនុស្សជាទីស្រលាញ់។
Are you going to wait for that day?
តើអ្នកនឹងរង់ចាំថ្ងៃនោះមែនទេ?
Follow me.
តាមខ្ញុំ។
My wife's name was Ya'er.
ប្រពន្ធខ្ញុំឈ្មោះ យ៉ាអឺរ។
We grew up together.
យើងធំធាត់ជាមួយគ្នា។
We were betrothed since childhood.
យើង​បាន​ភ្ជាប់ពាក្យ​គ្នា​តាំងពី​កុមារភាព។
After marriage, life was hard,
ក្រោយរៀបការរួច ជីវិតពិតជាលំបាកណាស់
but there was sweetness in the bitterness.
ប៉ុន្តែមានភាពផ្អែមល្ហែមនៅក្នុងភាពល្វីងជូរចត់។
But later,
ប៉ុន្តែក្រោយមក
the government taxes kept increasing,
ពន្ធរបស់រដ្ឋាភិបាលនៅតែបន្តកើនឡើង
and I happened to fall seriously ill,
ហើយខ្ញុំបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺធ្ងន់
so all our money
ដូច្នេះលុយទាំងអស់របស់យើង
was spent on treating my illness.
ត្រូវបានចំណាយលើការព្យាបាលជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Tax day was approaching.
ថ្ងៃបង់ពន្ធបានខិតជិតមកដល់។
I insisted on going hunting in the mountains despite my illness.
ខ្ញុំ​បាន​ទទូច​ចង់​ទៅ​បរបាញ់ ​នៅ​លើ​ភ្នំ​ទោះបីជា​ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​ក៏ដោយ។
But Ya'er wouldn't allow it.
ប៉ុន្តែយ៉ាអឺរមិនអនុញ្ញាតទេ។
She absolutely refused.
នាងបានបដិសេធទាំងស្រុង។
While I was fast asleep,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងដេកលក់យ៉ាងស្កប់ស្កល់
she took the bow and went to the mountains herself.
នាងបានយកធ្នូ ហើយទៅភ្នំដោយខ្លួនឯង។
She was gone for many days.
នាងបានបាត់ខ្លួនអស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ។
She returned the day before taxes were due.
នាងបានត្រឡប់មកវិញមួយថ្ងៃមុន ពេលបង់ពន្ធ។
Not only did she bring back game,
នាងមិនត្រឹមតែបាននាំយកហ្គេមមកវិញទេ
she also brought back a bottle of spring water.
នាងក៏បានយក ទឹកនិទាឃរដូវមួយដប មកវិញដែរ ។
She said that on her way,
នាង​បាន​និយាយ​ថា នៅ​តាម​ផ្លូវ​នាង
she met an immortal,
នាងបានជួបមនុស្សអមតៈម្នាក់
who gave her a bottle of
អ្នកណាឲ្យនាងមួយដប
Yuli Spring water that grants immortality.
ទឹក​ប្រភព​ទឹក​យូលី ​ដែល​ផ្តល់​នូវ​អមតភាព។
The water smelled foul to me,
ទឹកនោះមានក្លិនស្អុយសម្រាប់ខ្ញុំ
so I refused to drink it.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបដិសេធមិនផឹកវា។
But Ya'er insisted I drink it.
ប៉ុន្តែ Ya'er ទទូចឱ្យខ្ញុំផឹកវា។
She said I would be cured after drinking it.
នាង​បាន​និយាយ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​ជា​សះស្បើយ ​បន្ទាប់​ពី​ផឹក​វា។
During our argument,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការជជែកវែកញែករបស់យើង
I accidentally pushed her,
ខ្ញុំបានរុញនាងដោយចៃដន្យ
and broke the bottle.
ហើយ​បាន​បំបែក​ដប។
The shards also cut her hand.
បំណែក​ទាំងនោះ​ក៏​បាន​កាត់​ដៃ​របស់​នាង​ដែរ។
I deserve to die.
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់។
If I had drunk that water then,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានផឹកទឹកនោះនៅពេលនោះ
none of this would have happened.
គ្មានអ្វីមួយក្នុងចំណោមរឿងនេះកើតឡើងទេ។
Go play by yourself.
ទៅលេងដោយខ្លួនឯង។
Do you know how to play jianzi?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបលេងជាយិនជឺទេ?
No, I don't.
ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
I'll teach you.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នក។
Don't mess around.
កុំ​រញ៉េរញ៉ៃ​អី។
Jianzi is really fun.
ជៀនហ្ស៊ីពិតជាសប្បាយណាស់។
I don't want to play.
ខ្ញុំមិនចង់លេងទេ។
Just play with me for a while.
គ្រាន់តែលេងជាមួយខ្ញុំមួយរយៈ។
Fine. Give it to me.
មិនអីទេ។ ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
No need to throw it away even if you're not playing with me.
មិនចាំបាច់បោះវាចោលទេ ទោះបីជាអ្នកមិនលេងជាមួយខ្ញុំក៏ដោយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Zixiu.
Zixiu
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Do you remember you promised me yesterday
ចាំទេថាអ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ
that if I played hide-and-seek with you,
ថាប្រសិនបើខ្ញុំលេងលាក់ខ្លួនជាមួយអ្នក
you would tell me something?
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំអ្វីមួយទេ?
Do you know how to play jianzi?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបលេងជាយិនជឺទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
That's amazing!
អស្ចារ្យ​មែន!
Teach me!
បង្រៀនខ្ញុំផង!
Want to play something else?
ចង់លេងអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let's go.
តោះទៅ។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
the tax officials came.
មន្ត្រីពន្ធដារបានមកដល់។
They took away our game
ពួកគេបានយកហ្គេមរបស់យើងទៅបាត់ហើយ
and all the valuables in our home.
និងរបស់មានតម្លៃទាំងអស់នៅក្នុងផ្ទះរបស់យើង។
They still thought it wasn't enough.
ពួកគេនៅតែគិតថាវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Ya'er had to go to the mountains again.
យ៉ាអើរត្រូវទៅភ្នំម្តងទៀត។
But when she went up this time,
ប៉ុន្តែ​ពេល​នាង​ឡើង​មក​លើក​នេះ
she never came back.
នាងមិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
The villagers and I searched for many days,
ខ្ញុំ និង​អ្នកភូមិ ​បាន​ស្វែងរក​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ថ្ងៃ
but couldn't find her.
ប៉ុន្តែរកនាងមិនឃើញ។
We only found her clothes
យើងរកឃើញតែសម្លៀកបំពាក់របស់នាងប៉ុណ្ណោះ
and...
និង...
this half jade pendant.
ខ្សែកត្បូងពាក់កណ្តាលនេះ។
This is my family heirloom,
នេះជាមរតកគ្រួសារខ្ញុំ
our token of love.
សញ្ញានៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់យើង។
At the place where I found the jade pendant,
នៅ​កន្លែង ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​ខ្សែក​ត្បូង​ថ្ម​នោះ
I also heard the howl of Taotie,
ខ្ញុំក៏បានឮសំឡេងយំរបស់តាវទីដែរ
and saw a pair of eyes.
ហើយបានឃើញភ្នែកមួយគូ។
What kind of eyes?
ភ្នែកប្រភេទអ្វី?
Blood-red eyes.
ភ្នែកក្រហមដូចឈាម។
Hidden in the forest, staring at me.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងព្រៃ សម្លឹងមើលមកខ្ញុំ។
If I don't kill it,
បើខ្ញុំមិនសម្លាប់វាចោលទេ
I swear I am not human.
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សទេ។
Bear with it.
អត់ធ្មត់ជាមួយវា។
Just cooperate.
គ្រាន់តែសហការ។
You're so nice, Miss,
អ្នកពិតជាល្អណាស់លោកស្រី
just like Ya'er.
ដូច​ជា Ya'er ដែរ។
Who is Ya'er?
តើយ៉ាអើរជានរណា?
She's Li's wife.
នាងជាភរិយារបស់លី។
Mm-hmm!
ហ៊ឺម!
Before, only Ya'er would play with me,
ពីមុន មានតែ Ya'er ទេដែលលេងជាមួយខ្ញុំ
sometimes bringing Li along too.
ពេលខ្លះក៏នាំលោកលីមកជាមួយដែរ។
What happened after?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីនោះ?
Later, Ya'er disappeared
ក្រោយមក យ៉ាអឺរ បានបាត់ខ្លួន
and Li changed too.
ហើយលោក Li ក៏បានផ្លាស់ប្តូរផងដែរ។
Zixiu.
Zixiu
Was Ya'er
វ៉ាស យ៉ាអឺរ
really eaten by Taotie?
ពិតជាត្រូវបាន Taotie បរិភោគមែនទេ?
No.
ទេ។
But
ប៉ុន្តែ
many people in the village
មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងភូមិ
died in strange ways.
បានស្លាប់តាមរបៀបចម្លែកៗ។
They don't even get coffins—
ពួកគេមិនទាំងទទួលបានមឈូសផង -
just wrapped in mats
គ្រាន់តែរុំក្នុងកន្ទេល
and thrown in the graveyard.
ហើយបោះចូលទៅក្នុងផ្នូរ។
Follow me if you're not afraid.
តាមខ្ញុំមកបើអ្នកមិនខ្លាច។
Let's go.
តោះទៅ។
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
Li said
លី បាននិយាយថា
at the place where Ya'er disappeared,
នៅកន្លែង​ដែល​យ៉ាអឺរ​បាត់ខ្លួន
he also saw a pair of eyes like these.
គាត់ក៏បានឃើញភ្នែកមួយគូដូចនេះដែរ។
Can the dead become a living corpse?
តើមនុស្សស្លាប់អាចក្លាយជាសាកសពរស់បានទេ?
This location is extremely yin,
ទីតាំងនេះពិតជាយិនខ្លាំងណាស់
so it's hard to say.
ដូច្នេះវាពិបាកនិយាយណាស់។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
I'll set up a formation
ខ្ញុំនឹងបង្កើតក្រុមមួយ
to suppress the evil energy.
ដើម្បីបង្ក្រាបថាមពលអាក្រក់។
I'm not afraid.
ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
Go and set it up.
ទៅហើយរៀបចំវា។
Zixiu, come here.
Zixiu មកទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Listen,
ស្តាប់,
the rats are gnawing on human bones.
កណ្តុរកំពុងខាំឆ្អឹងមនុស្ស។
The coins didn't move.
កាក់មិនបានរើទេ។
It's likely someone playing tricks.
វាទំនងជាមាននរណាម្នាក់កំពុងលេងល្បិច។
I have done nothing wrong,
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ,
so I'm not afraid of ghosts knocking.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនខ្លាចខ្មោចគោះទេ។
Want to see a magic trick?
ចង់ឃើញល្បិចវេទមន្តទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Blow on it.
ផ្លុំលើវា។
Fire!
ភ្លើង!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Come put out the fire!
មកពន្លត់ភ្លើង!
Leader!
មេដឹកនាំ!
-Leader!
-មេដឹកនាំ!
Stomp it out!
ជាន់វាចេញ!
That's it!
ប៉ុណ្ណឹងហើយ!
Quick!
លឿន!
Help!
ជួយផង!
Harder!
ខ្លាំងជាង!
That's it!
ប៉ុណ្ណឹងហើយ!
Let's go!
តោះទៅ!
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
Are you alright, Leader?
សុខសប្បាយជាទេ លោកអ្នកដឹកនាំ?
The act fell through.
ទង្វើនេះ​បាន​បរាជ័យ។
Sir...
លោកម្ចាស់...
S-Sir...
ស-លោក...
You have such nerve,
អ្នកមានចិត្តក្លាហានបែបនេះ
daring to trick the Feiyu Guard.
ហ៊ានបញ្ឆោតឆ្មាំ Feiyu ។
No.
ទេ។
Sir, let me explain.
លោកម្ចាស់ សូមអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំពន្យល់។
Mount Qiansui has always been barren,
ភ្នំ Qiansui តែងតែគ្មានដើមឈើ
we truly cannot afford the taxes.
យើងពិតជាមិនអាចមានលទ្ធភាពបង់ពន្ធបានទេ។
We had no choice
យើងគ្មានជម្រើសទេ
but to spread rumors about monsters hurting people
ប៉ុន្តែដើម្បីផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម អំពីសត្វចម្លែកដែលធ្វើបាបមនុស្ស
and destroying fields and homes.
និងបំផ្លាញវាលស្រែ និងផ្ទះសម្បែង។
Our goal was to keep officials and outsiders away
គោលដៅរបស់យើងគឺរក្សាមន្ត្រី និងអ្នកខាងក្រៅឱ្យនៅឱ្យឆ្ងាយ
so we could have a moment to breathe.
ដូច្នេះយើងអាចមានពេលដកដង្ហើមមួយភ្លែត។
We dressed as ghosts to scare people
យើងស្លៀកពាក់ជាខ្មោចដើម្បីបំភ័យមនុស្ស
out of desperation,
ចេញពីភាពអស់សង្ឃឹម
with no intention to harm anyone.
ដោយគ្មានចេតនាធ្វើបាបនរណាម្នាក់ឡើយ។
Please understand our situation, Sir.
សូមលោកម្ចាស់មេត្តាយល់ពីស្ថានភាពរបស់យើងផង។
Please be merciful, Sir!
សូមលោកម្ចាស់មេត្តាករុណា!
Please be merciful.
សូមមេត្តាករុណា។
Since we entered the village,
ចាប់តាំងពីយើងចូលទៅក្នុងភូមិមក
we've been telling you
យើងបានប្រាប់អ្នកហើយ
we're not here to collect money
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីប្រមូលលុយទេ
but to capture monsters.
ប៉ុន្តែដើម្បីចាប់សត្វចម្លែក។
Yet you still try to deceive us.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកនៅតែព្យាយាមបញ្ឆោតយើង។
I... I... I...
ខ្ញុំ... ខ្ញុំ... ខ្ញុំ...
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Well... Well...
អញ្ចឹង... អញ្ចឹង...
I was once forced into doing something like this too.
ខ្ញុំធ្លាប់ត្រូវបានបង្ខំឱ្យ ធ្វើអ្វីមួយដូចនេះដែរ។
Though they have deceived us,
ទោះបីជាពួកគេបានបោកបញ្ឆោតយើងក៏ដោយ
they truly haven't hurt anyone.
ពួកគេពិតជាមិនបានធ្វើបាបនរណាម្នាក់ទេ។
Get up.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Sir.
អរគុណលោក។
Thank you, Sir!
អរគុណលោក!
Was Taotie from last night
តើ Taotie ពីយប់មិញមែនទេ?
also something you fabricated?
អ្វីមួយដែលអ្នកបានប្រឌិតឡើង?
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
there really are monsters here.
ពិតជាមានសត្វចម្លែកនៅទីនេះមែន។
Strange incidents have occurred in the village.
ហេតុការណ៍ចម្លែកៗ បានកើតឡើងនៅក្នុងភូមិ។
Every time officials came,
រាល់ពេលដែលមន្ត្រីរាជការមកដល់
they claimed they would eliminate the monsters,
ពួកគេបានអះអាងថា ពួកគេនឹងកម្ចាត់សត្វចម្លែកទាំងនោះ
but they would always fail
ប៉ុន្តែពួកគេតែងតែបរាជ័យ
and only add to the extortion—
ហើយគ្រាន់តែបន្ថែមទៅលើការជំរិតទារប្រាក់ប៉ុណ្ណោះ—
Even so—
យ៉ាងណាក៏ដោយ -
I'll say this one last time.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងនេះជាលើកចុងក្រោយ។
The two of us came here
យើងទាំងពីរនាក់បានមកទីនេះ
with no ulterior motive.
ដោយគ្មានហេតុផលលាក់កំបាំង។
Only here to eliminate monsters.
មានតែនៅទីនេះដើម្បីកម្ចាត់សត្វចម្លែកប៉ុណ្ណោះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Then we're extremely grateful, Sir.
បន្ទាប់មកយើងខ្ញុំមានអំណរគុណយ៉ាងខ្លាំង លោកម្ចាស់។
Thank you, Sir.
អរគុណលោក។
But you must tell me everything
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំគ្រប់យ៉ាង
that has happened here in detail.
ដែលបានកើតឡើងនៅទីនេះយ៉ាងលម្អិត។
Us.
ពួកយើង។
Do not...
កុំ...
hide anything.
លាក់បាំងអ្វីទាំងអស់។
I wouldn't dare deceive you at all.
ខ្ញុំមិនហ៊ានបញ្ឆោតអ្នកទាល់តែសោះ។